+++
title = "パラメータに構造体を使ってシュットWebAPIを叩く"
date = "2018-09-01T22:33:54+09:00"
draft = false
toc = false
categories = ["Development"]
tags = ["Go"]
author = ""
+++
WebAPIにリクエストパラメータに構造体を使った際に便利な
[go-querystring/query](https://github.com/google/go-querystring)の紹介。
<!--more-->

# TL;DR
紹介するのは、[go-twitter](https://github.com/dghubble/go-twitter])のソースリーディング中に見つけた[go-querystring](https://github.com/google/go-querystring)というライブラリです。  
Goの場合、構造体のkeyの部分をreflectパッケージで取得することになりますが、本ライブラリはその処理を抽象化してくれます。

# Examples
### TODO
「api.example.com/resource」というエンドポイントに対して、  
「api.example.com/resource?ParamsA=pA&ParamsB=pB」とリクストする。  

### Code Examples
パッケージをインポーーート！  
```go
import (
	...
	
	"github.com/google/go-querystring/query"
)
```

リクエストパラメータを、構造体で定義します。  
```go
type Params struct {
	ParamsA string `json:"paramsA"`
	ParamsB string `json:"paramsB"`
}
```

上記の構造体を利用して、WebAPIに問い合わせを行います。(コメントで補足)
```go
func main() {
	baseurl := "api.example.com/resource"
	var param Params
	param.ParamsA = "pA"
	param.ParamsB = "pB"

	// リクエストパラメータを定義
	urlValues := url.Values{}
	
	// Params構造体を引数に入れる(ポイント)
	queryvalues, err := query.Values(param)
	// ⇒ map[タグ名(json)バリュー]対応する構造体のバリューが返却!
	if err != nil {
		fmt.Fprintln(os.Stderr, "%v", err)
	}
	
	// タグ名(json)のバリュー(params～)と構造体のバリューのマップをforループで取り出す
	for key, values := range queryvalues {
		fmt.Println(key, values)
		for _, v := range values {
			urlValues.Add(key, v)
		}
	}
	req, _ := http.NewRequest("GET", baseurl, nil)
	
	// リクエストパラメータをurlに設定
	req.URL.RawQuery = urlValues.Encode()
	fmt.Println(req.URL)
}
```

実行結果はこんな感じです。
```bash
ParamsA [pA]
ParamsB [pB]
api.example.com/resource?ParamsA=pA&ParamsB=pB
```
あとはClient.Do(Request)メソッドでリクエストすれば、レスポンスが返却されます。  
[この記事](https://qiita.com/jpshadowapps/items/463b2623209479adcd88)が分かりやすいです。  

# その他
* interface型で構造体をうけとれるので、様々のAPIエンドポイントのリクエストパラメータ受け取り処理を共通化出来る。
* APIのクライアントコードや、WebAPIのURLを抽象化したライブラリを作るのに最適。
* 本記事のサンプルは[Github](https://github.com/shuntaka9576/apiclient/blob/master/test/main.go)で公開しております。

# 最後に
このHugoテンプレートGoのSyntaxハイライトがなくて微妙だな・・・。
なんとかせねば・・・。

--- 