+++
title = "Matzさんの講演参加記録"
date = "2018-09-29T15:44:13+09:00"
draft = false
toc = false
categories = ["Conference"]
author = "shuntaka9576"
+++
サポーターズで行われたMatzさんの講演(2018/09/29)の参加レポートです。

<!--more-->
# Matzさんの講演  
サポーターズでまつもとゆきひろさんことMatzさんの講演がありました。  
[【まつもとゆきひろ氏　特別講演】20代エンジニアのためのプログラマー勉強法](https://supporterzcolab.com/event/489/)  
メモ用に軽くまとめたことを書きます。  

# 講演メモ
## 学生勉強と、社会人の勉強  
* 満点がある  
学生のうちはテストがあり、満点がある。  
その上で各教科の合計点を算出し、それが自分の成果となる。  
故に「苦手」を克服する事で、大きなパフォーマンスがでる。  
一方で社会人の仕事には、満点があるわけではない。  
得意分野で、1000点でも2000点でも出す事ができる。  
* 苦手を無理に克服する必要ない  
得意分野で十分なパフォーマンスが出せているのであれば、苦手ことをやる必要はない。  
仮に事務作業が凄い遅いが、人の100倍コードが書ける人に、  
事務作業を出来るようにさせるのは合理的とは言えない。  
* 記憶 < 把握  
学生のうちは記憶が鍵になる事が多い。  
しかし、仕事では必ずしも内容を全て暗記する必要ない。  
どちらかというと、把握しておく事が鍵となる。  
Matzさんは、知識のインデックスを作っておく事が重要とおっしゃっていた。

## 何を学ぶのか  
* 内省  
自分の興味や好きなことなどの傾向を知り、なにを学ぶか、どっちに向かって走るのか決める。「運」に任せるのは危険。
* 価値と有名は可換  
成功のためには有名である必要があり、有名であることが価値となる。(ループ)  
自己のマーケティングが重要で、自分の成果をアウトプットして、埋没しないユニークさを伝えることで有名さ=価値が出る。
* 時間の使い方  
自分にとって優先順位が高いことに対して、時間を使う。  
(例えば自然とゲームに時間を使う人は、ゲームをする事が自分にとって優先度が高い)  
基本的にプライベートを犠牲にすることはよくない。  
仕事の時間を勉強に使い、自分が忙しすぎない状態に持っていく。  

## 実践的な取り組み
* 基礎を抑える  
アルゴリズムやコンピューターサイエンスといった分野は、ここ10年大きく変化があるわけではない。
* 英語  
18億人が使うため、アクセスできる情報源が増える。  
完璧を目指さず、自分にあったレベルの英語を身につける事が重要。

# 感想とか、取り組みたい事  
* 仕事  
Matzさんの「他からは遊んでいるように見えて、パフォーマンスを出すくらいが丁度よい」という言葉が響いた。  
常にバッファを持って仕事をし、バッファの時間で新しいこと見たり、考えたりできるように働きたい。  
そのためには、バッファを多く作るために早く仕事をする必要があると感じた。  
「時間があることは、改善する余地があるということ」と@uzullaさんもおっしゃってましたし。。
* 特定の分野に特化する  
フルスタックエンジニアの定義は、全てが深く出来るというタイプは稀で 、他の分野も出来ますというスタンスのエンジニア。  
自分に「価値」=「有名さ」を見出すには、特定の分野でユニークなことをする必要がある。  
この2年、趣味を通じて手を動かして結果、自分はサーバーサイド(DBとかバックエンド)やインフラ(あくまでクラウドの範囲)といった分野に特化するのが良い感じている。  
* アウトプット  
今年になって、社外でLTやブログ投稿をしている。  
今は腰を入れて調べたことを投稿しているが、簡単なことを自分の言葉で記事にしてアウトプットの  
イテレーションを早くするのも良い気がした。  
もっと息を吸って吐くようにアウトプット出来るようになりたい。。  
* 英語  
Matzさんがおっしゃっていた通り、自分に必要な英語が何か？が重要。  
自分には、海外の情報にいち早くアクセスするためのリーディング力と、OSS活動する上で必要なライティング力が必須スキルだと思っている。  
* その他  
本筋の話題とはそれるが、質疑応答でユーザー系企業は、自社で開発しない風土があり、いつ頃その環境変わりますかという質問があった。  
未来は分からないが、ソフトウェア開発はユーザーとの試行錯誤が必要な作業で、年単位で開発に時間がかかる企業は、毎週動くものがでてくる企業にビジネスの競争力で負けてしまう。という回答だった。  
ユーザー系企業は、開発会社との莫大なコミュニケーションコストやビジネス的な機会損失払ってまで、委託する理由があるのか考えるべきだと改めて感じた。

# 最後に  
Matzさんの講演は、毎回本当によく考え抜かれていて、自分が漠然と通説と違うと思っていることを、上手く言語化して教え頂き参考になりました。  
動画も後ほど公開されるとのことなので、気になる方はそちらを参考にしてください！
