* はじめに
  * 勉強法
  ミスリードを誘うつもり  
  * 社会人の勉強ほう　　
  勉強には色んな要素がある  
  抽象化は、詳細を扱わないから、楽  
  抽象化は、問題を解決する時に有効か  
  あらゆる問題を抽象化で解決できない  
  アーキテクチャ宇宙飛行士
    色々抽象化をすると、宇宙に言ってします
    現実を表していない時がある
    Over Simplfy(物事を簡潔にしすぎている)
  学生の勉強ほうが社会人の勉強の違い
    学生と同じ方法では、だめ
  学生には、満点が存在する
  社会には、満点が存在しない。
  学生が点数を上げるために、有効な手段として、苦手な教科を伸ばすことで、  
  合計点を伸ばすことが可能  
  社会人の勉強に満点は存在しない。  
  モチベーションがあれば、1000点を取ることが可能。  
  満点がなく、伸ばすべき所を伸ばすべき。　　
  苦手はよくない。埋めた方が良いという考えはよくない。
  得意を伸ばすべき、
  仕事では、覚える必要はない、しかし把握する必要がある。  
  知識のインデックスを作っておく事が必要。  
  
  学生の勉強は、すごい変化する
  今勉強している事がなくなる事がある。
  学校と社会で異なる点が多すぎる。勉強→学習なのではないか？
  なぜ勉強するのか？より成功したい  
  高評価、尊重されるとかがあると、自分がハッピーになる
  勉強の目的は、尊敬、尊重されるため。
  何を勉強かするどうやって選べるか
  内省が一番大事
  self Reflection
  走り出すのは楽、走る続けるのは大変
  どっちに向かって走るかを決める事が重要
  好き嫌い、興味のあるない、得意、苦手  
  苦手をなくすことに意味はない
  社会に置ける様々なパターンを抽象化する。
  あなたが尊敬するかたは、パターンを見出す
  両親・近親者を出す人がいる
  →みじかな人から良い面を見れる人
  知らない人を尊敬できない。
  尊重は、人格は無関係。
  人は有名人に弱い
  知名度ど価値は可換
  有名であることは、価値であると言える
  キャズム理論  
  誰もしらない人を占いといけないのに、みんなは有名な物を購入する
  キャズム理論は、5種類に顧客を分類できる。
  アイディア商品
  アーリアダプターからアーリーマジョリティは飛びつかない。
  jsのフレームワークもアーリーマジョリティは飛びつかない
  キャズム(アーリーアダプターとアーリマジョリティとの間のこと)
  キャズムを乗り越えるには、にっちに進出して、横展開する
  結局は、自分のマーケティング
  自分の成果をアウトプットして、ユニークさを伝える。
  埋没しない。
  ５つくらいの欲求がある。
  高収入は、そんなにと思っていた。
  自分はプログラミング・システムプログラミング・ユニックプログラミングが好きだった
  大学ではコンピュータサイエンスを学んでいた。
  自分の得意な物を棚卸しした。
  就職する時にいくつかの決断をした。
  大学卒業時の決断。東京にすまないことを決めた。
  自分が尊重してもらえる場所で働きたかった。前社では200人採用。
  コンピューターサイエンス先行者は、少ない。
  埋没しない。
  デスクトップアプリを開発した。どういう風に設計するかは自分で考える。
  ８割の時間をフレームワークにした。
  横展開して、周囲の生産を高める。
  松本さんはフレームワークとかを作るのが好きだった。
  面白いものを作るので放置されている。
  やる事がなかった。
  大学自体は、フリーソフトウェアを読んでいた。  
  (OSSという言葉はないので、フリーソフトとして公開)
  自分のソフトウェアをオープンソースで公開することは、ユニークだった(当時)
  それは、にっちに進出した。　　
  ソースを公開することは、その時は珍しかった。
  Rubyを作るプログラマーとして認知されているが、横展開して、、、
  
  コミュニティで起きた事をブログや呟くと。。
  * 自分はどうやって勉強するか
  自分の在庫とかどう差別化するかとか、どこまで妥協できるか、意地を春のか
  自分の人生がうまく転がるように戦略を考える事が重要。
  未来・将来をカンガルのは外れるので意味がない
  自分の傾向を知る事が重要。

  内省
  ・モチベーション
  好きな事が見つかったら、ほっといてもやる
  漠然とした希望に人間は弱かったりする
  やる事があったら、暇だとかは思わない。
  暇だと感じたら、自分に対する注意報だと思った方が良い。
　
  ・時間の使い方
  その人の優先順位
  プライベート犠牲にすることはよくない。
  仕事の時間を勉強に使いたいと思う。
  自分が忙しすぎない状態に持っていく。
  働いているという時間隊に勉強できる環境を作る事が良い。
  オライリーの勉強を読むことを止めはしないけど、仕事の中で勉強すれば良い。
  勉強することを否定する上司が、いるのは滅びたほうがいい。
  社会人の勉強は、就業時間中にする。
  短い時間で成果をあげる。
  自分の見積もりは、フル働く予測で計算する
  3倍で見積もる
　・アウトプット
  いんっとだけでは、差別化要因にはならない。
  アウトぷっとは、大変。
  やれば誰でもできることはあるが、やらない。
  心理的障壁
  アウトプットによる定着
  自分の知識が一段階上に体系化される。
  アウトプットを繰り返す。
  ブログの文章をかいて、誰かに読んでもらうことを意識するとより体系的になる
  人間の可塑性が変化する
  立場によって、人は変われる。
  TIME社を買った、salseforce社長
  今は、8000人をみる企業になっている。
  置かれた環境にあわせて変化する。
  「マネジメントに興味が」
  技術しゃを支援する。
  アメリカは、契約をマネジメントすると、契約の切り替えが必要となる
  会社のシステムうえマネジメントになるのはNG
  新しい可能性を発見した
  環境によって変化する

  * 基礎を抑える
  * 英語をする(18億人)
  →タイムマシン経営ができる
  　孫さんもそう
  日本のITは2-3年の遅れている。
  ガラパゴスをで出る
  人によって、英語の必要なレベル。
  自分のできるレベルでの必要
  完璧を目指すな
  幸せな空間は成長がない
  普段にやらないこと、ConfortZoneを出るようないことをする
  変化を恐れない訓練
  変化することを受け入れていること
  誰かを見下すと、仕事ができない。
  自分をマーケティングして、売り込む
  自分にあったスキルの身につけ方ある。

  一番得意な事があって、他もできるというのがフルスタックなのではないか？
  役に立ったのは、７つの習慣
  バベル70人口言語が出てくる。
  言語っていうのが、人格に与える影響を考えるSF小説
  我慢して働くと、そいう会社が残る
  ITのインフラになるようなサービス
  データベース as a service
  Pass backend as a service
  firebaseはいい線いくのでは？

  こいう風にしないといけないというのを決めない。
  ITの需要はそれなりにある。
  何らかの形でソフトウェア必要
  5-10年以上は、大丈夫だけど。
  日本が先進国出なくなることが先かもしれない
 
  松本さんの英語は、講演でやらざるを得ない機会があった
  環境に迫られたとういう事が多い
  自由な時間をブログやHakerNewsを見る事が重要

  他の人から遊んでいるように見えて、パフォーマンスを出しているくらいがちょうどいい
  Hacker NEws のプログラミングとreddit

  アメリカで働くのは大変。ビザを取るのが大変
  H1Bなんちゃら、トランプで半分になる
  H1Bは、会社が出さないといけない
  海外は、アプリケーションを出し続ける

  confortzoneのタイミングは、誰かに強制されてはいけない。
  ベトナムで伸びたり、インドネシアのスタートアップの話も最近きく
  その国そのものがマーケット
  ベントナむは、２０代が平均年齢

  納期があったり、仕様書を作って、作ってもらうとかやってると年単位で時間がかかる
  それはビジネスに対する競争どが低い。
  毎週ものが出てくるのと、年単位でできるのでは全く違う。

  自分たちで作ってイテレーションするのが良い。

  ユーザーのためのソフトウェアを作るには、試行錯誤必要

  何をてこにして有名になるのか










